# net

### shutdown

`shutdown`系统调用用来关闭一个套接字的读或写功能。`shutdown`系统调用的原型如下：

```c
#include <sys/socket.h>

int shutdown(int sockfd, int how);
```


```bash
shutdown
    __sys_shutdown
        sockfd_lookup_light
        __sys_shutdown_sock
            security_socket_shutdown
                sock->ops->shutdown
        fput_light
```

`vm_insert_page`和`vm_insert_pages`可以用来将页插入到进程的地址空间中。这两个函数的区别在于，`vm_insert_page`只能插入一个页，而`vm_insert_pages`可以插入多个页。两个函数的参数基本相同，只是`vm_insert_pages`多了一个参数`nr_pages`，用来指定要插入的页的数量。两个函数的返回值都是插入的页的数量，如果返回值小于`nr_pages`，则表示有部分页没有插入成功。

`vm_map_pages_zero`函数用来将页映射到进程的地址空间中，并且将这些页的内容初始化为0。这个函数的参数`pages`是一个指向页的数组的指针，`nr_pages`是页的数量，`vma`是指向`vm_area_struct`结构体的指针，`addr`是要映射的地址。这个函数的返回值是成功映射的页的数量，如果返回值小于`nr_pages`，则表示有部分页没有映射成功。

`vm_map_pages`函数和`vm_map_pages_zero`函数的区别在于，`vm_map_pages`函数不会初始化页的内容，而`vm_map_pages_zero`函数会将页的内容初始化为0。

`vmf_insert_pfn_prot`函数用来将一个物理页框插入到进程的地址空间中，并且设置页的保护属性。这个函数的参数`vma`是指向`vm_area_struct`结构体的指针，`addr`是要映射的地址，`pfn`是物理页框的页帧号，`prot`是页的保护属性。这个函数的返回值是成功插入的页的数量，如果返回值小于1，表示插入失败。

`vmf_insert_pfn`函数和`vmf_insert_pfn_prot`函数的区别在于，`vmf_insert_pfn`函数不会设置页的保护属性，而`vmf_insert_pfn_prot`函数会设置页的保护属性。

`vmf_insert_mixed`函数用来将一个混合页插入到进程的地址空间中。这个函数的参数`vma`是指向`vm_area_struct`结构体的指针，`addr`是要映射的地址，`pfn`是物理页帧号，`prot`是页的保护属性，`flags`是页的标志。这个函数的返回值是成功插入的页的数量，如果返回值小于1，表示插入失败。

`vmf_insert_mixed`函数和`vmf_insert_pfn_prot`函数的区别在于，`vmf_insert_mixed`函数可以插入混合页，而`vmf_insert_pfn_prot`函数只能插入物理页帧。

`vmf_insert_pfn_prot`函数和`vmf_insert_mixed`函数都是通过调用`__vm_insert_mixed`函数来实现的。`__vm_insert_mixed`函数的参数`vma`是指向`vm_area_struct`结构体的指针，`addr`是要映射的地址，`pfn`是物理页帧号，`prot`是页的保护属性，`flags`是页的标志。这个函数的返回值是成功插入的页的数量，如果返回值小于1，表示插入失败。

`__vm_insert_mixed`函数是一个内部函数，用来将一个混合页插入到进程的地址空间中。这个函数的参数`vma`是指向`vm_area_struct`结构体的指针，`addr`是要映射的地址，`pfn`是物理页帧号，`prot`是页的保护属性，`flags`是页的标志。这个函数的返回值是成功插入的页的数量，如果返回值小于1，表示插入失败。
